# Анимация в CSS

[Главная](https://webref.ru/) / [Учебные курсы](https://webref.ru/course) / [Продвинутый CSS](https://webref.ru/course/css-advanced) / Анимация в CSS /

[Комментариев: 8](https://webref.ru/course/css-advanced/animation#disqus_thread)

- [Описание](https://webref.ru/course/css-advanced/animation#content)
- [Задания](https://webref.ru/course/css-advanced/animation#task)

Мы недавно видели, что **переходы** — это просто способ **анимации** стилевых свойств от *исходного* до *конечного*состояния.

Итак, переходы в CSS являются *специфическим* видом анимации, где:

- есть только два состояния: начало и конец;
- анимация не зациклена;
- промежуточные состояния управляются только функцией времени.

Но что если вы хотите:

- иметь контроль над **промежуточными** состояниями?
- **зациклить** анимацию?
- сделать разные виды анимаций для *одного* элемента?
- анимировать определённое свойство только на **половину** пути?
- имитировать **различные функции времени** для разных свойств?

Анимация в CSS позволяет всё это, и не только.

Анимация как мини-фильм, где вы в качестве режиссёра даёте инструкции (стилевые правила) вашим актёрам (элементам HTML) для разных сцен (ключевые кадры).

## Свойства анимации

Как и transition, свойство animation является **сокращённым** для нескольких других:

- animation-name: название анимации;
- animation-duration: как долго длится анимация;
- animation-timing-function: как вычисляются промежуточные состояния;
- animation-delay: анимация начинается спустя некоторое время;
- animation-iteration-count: сколько раз должна выполняться анимация;
- animation-direction: должно движение идти в обратную сторону или нет;
- animation-fill-mode: какие стили применяются до начала анимации и после её завершения.

## Быстрый пример

Для оживления кнопки загрузки, вы можете написать анимацию **подпрыгивания**:

```
@keyframes bouncing{
  0%  { bottom: 0; box-shadow: 0 0 5px rgba(0,0,0,0.5); }
  100% { bottom: 50px; box-shadow: 0 50px 50px rgba(0,0,0,0.1); }
}
  
.loading-button { 
 animation: bouncing 0.5s cubic-bezier(0.1,0.25,0.1,1) 0s infinite alternate both; 
}
```

Сначала нужно написать реальную анимацию подпрыгивания с помощью @keyframes и назвать её bouncing. *Затем* вы можете использовать эту анимацию, применяя её к loading-button.

Я использовал **сокращенное** свойство animation и включил все возможные варианты:

- animation-name: bouncing (совпадает с названием ключевых кадров)
- animation-duration: 0.5s (полсекунды)
- animation-timing-function: [cubic-bezier(0.1,0.25,0.1,1) ](http://cubic-bezier.com/#.1,.25,.1,1)
- animation-delay: 0s (без задержки)
- animation-iteration-count: infinite (воспроизводится бесконечно)
- animation-direction: alternate (идёт назад и вперёд)
- animation-fill-mode: both

## @keyframes

Перед применением анимации к элементам HTML, вам требуется **написать анимацию с помощью ключевых кадров**. Вообще, ключевые кадры — это каждый **промежуточный шаг** в анимации. Они определяются с помощью процентов:

- 0% — первый шаг анимации;
- 50% — шаг на полпути в анимации;
- 100% — последний шаг.

Можно также использовать ключевые слова from и to вместо 0% и 100%, соответственно.

Вы можете определить столько ключевых кадров, сколько хотите, вроде 33%, 4% или даже 29.86%. На практике вы будете писать только некоторые из них.

Каждый ключевой кадр является **правилом CSS**, это означает, что вы можете писать свойства CSS как обычно.

Чтобы определить анимацию, просто напишите ключевое слово @keyframes с его **названием**:

```
@keyframes around {
  0%  { left: 0; top: 0; }
  25% { left: 240px; top: 0; }
  50% { left: 240px; top: 140px; }
  75% { left: 0; top: 140px; }
  100% { left: 0; top: 0; }
}
p { animation: around 4s linear infinite; }
```

Обратите внимание, что начало 0% и конец 100% содержат **одинаковые правила** CSS. Это гарантирует, что анимация зациклится идеально. Поскольку счётчик итераций установлен как infinite, то анимация будет идти от 0% до 100%, а затем немедленно *обратно* к 0% и так бесконечно.

## animation-name

**Название** анимации используется, по крайней мере, **дважды**:

- при **написании** анимации с помощью @keframes;
- при **использовании** анимации с помощью свойства animation-name (или через сокращённое свойство animation).

```
@keyframes whatever {
  /* ... */
}
  
.selector { animation-name: whatever; }
```

Подобно именам классов CSS, название анимации может включать в себя только:

- буквы (a-z);
- цифры (0-9);
- подчёркивание (_);
- дефис (-).

Название не может начинаться с цифры или с двух дефисов.

## animation-duration

Как и [длительность перехода](https://webref.ru/course/css-advanced/transitions), длительность анимации может быть установлена в **секундах** (1s) или **миллисекундах** (200ms).

```
.selector { animation-duration: 0.5s; }
```

Значение по умолчанию равно 0s, что означает отсутствие анимации вообще.

## animation-timing-function

Подобно [функциям времени для переходов](https://webref.ru/course/css-advanced/transitions), функции времени для анимации могут использовать **ключевые слова**, такие как linear, ease-out или могут быть определены с помощью произвольных **кривых Безье**.

```
.selector { animation-timing-function: ease-in-out; } 
```

Значение по умолчанию: ease.

Поскольку анимация в CSS использует ключевые кадры, вы можете установить **линейную** функцию времени и **моделировать** конкретную кривую Безье, определяя *множество очень специфичных* ключевых кадров. Посмотрите [Bounce.js](http://bouncejs.com/) для создания передовой анимации.

## animation-delay

Как и с [задержкой перехода](https://webref.ru/course/css-advanced/transitions), задержка анимации может быть установлена в **секундах** (1s) или **миллисекундах**(200ms).

По умолчанию равно 0s, что означает отсутствие любой задержки.

Полезно использовать, когда включается несколько анимаций в **серии**.

```
.a, .b, .c { animation: bouncing 1s; }
.b { animation-delay: 0.25s; }
.c { animation-delay: 0.5s; }
```

## animation-iteration-count

По умолчанию, анимация воспроизводится только **один раз** (значение 1). Вы можете установить три типа значений:

- целые числа, вроде 2 или 3;
- дробные числа, вроде 0.5, которые будут воспроизводить только половину анимации;
- ключевое слово infinite, которое будет повторять анимацию бесконечно.

```
.selector { animation-iteration-count: infinite; }
```

## animation-direction

Свойство animation-direction определяет, *в каком порядке* читаются ключевые кадры.

- normal: начинается с 0%, заканчивается на 100%, начинается с 0% снова.
- reverse: начинается со 100%, заканчивается на 0%, начинается со 100% снова.
- alternate: начинается с 0%, идёт до 100%, возвращается на 0%.
- alternate-reverse: начинается со 100%, идёт до 0%, возвращается на 100%.

Это легче представить, если счётчик итераций анимации установлен как infinite.

## animation-fill-mode

Свойство animation-fill-mode определяет, что происходит *перед* началом анимации и *после* её завершения.

При определении **ключевых кадров** можно указать **правила CSS**, которые будут применяться на разных шагах анимации. Теперь эти правила CSS могут *столкнуться* с теми, которые *уже применяются* к анимируемым элементам.

animation-fill-mode позволяет сообщить браузеру, если *стили анимации* **также** должны применяться **за пределами анимации**.

Давайте представим себе **кнопку**, которая является:

- **красной** по умолчанию;
- становится **синей** в начале анимации;
- и в итоге **зелёной**, когда анимация завершена.

| animation-fill-mode | До анимации  | Начало анимации | Конец анимации | После анимации |
| ------------------- | ------------ | --------------- | -------------- | -------------- |
| none                | По умолчанию | Начало          | Конец          | По умолчанию   |
| forwards            | По умолчанию | Начало          | Конец          | Конец          |
| backwards           | Начало       | Начало          | Конец          | По умолчанию   |
| both                | Начало       | Начало          | Конец          | Конец          |

[Перейти к заданиям](https://webref.ru/course/css-advanced/animation#lesson-tabs)











# Анимация

[Главная](https://webref.ru/) / [Вёрстка](https://webref.ru/layout) / [HTML5 и CSS3 на примерах](https://webref.ru/layout/html5-css3) / Анимация /

[Комментариев: 18](https://webref.ru/layout/html5-css3/animation#disqus_thread)

Анимация бывает двух видов — покадровая анимация и анимация по ключевым кадрам. При покадровой анимации важным показателем является частота кадров в секунду. Для ориентира — в кинотеатрах используется 24 кадра в секунду, на телевидении — 25, современные камеры умеют снимать с частотой 50 и более кадров в секунду. Соответственно, чтобы сделать рисованный ролик продолжительностью полминуты и с частотой 24 кадра, потребуется 720 изображений. Некоторые мультипликаторы идут на хитрость и чтобы не рисовать огромное количество картинок сокращают их число в два раза, при этом повторяя каждый кадр дважды.

Анимация по ключевым кадрам использует совершенно иной подход. Например, нам нужно сделать перемещение квадрата из одной точки в другую. Достаточно задать исходные, конечные координаты квадрата и время перемещения. Расчёт промежуточных кадров берёт на себя программа, в нашем случае браузер, раз мы говорим о веб-технологиях.

![Перемещение квадрата по прямой](https://webref.ru/assets/images/html5-css3/animation-01.png)

Понятно, что это сильно упрощает процесс создания анимации, поскольку число кадров существенно сокращается, а всякая рутина вычисляется автоматически. Вместе с тем есть и ряд ограничений. К примеру, если требуется сделать движение объекта по дуге. Продвинутые программы вроде Adobe Flash позволяют перемещать объекты вдоль произвольной кривой, но браузеры пока сильно уступают им в этом плане. Движение может происходить только линейно, поэтому кривую мы заменяем приближённой ломаной. В математике этот метод называется аппроксимацией. Чем больше точек мы поставим, тем ближе ломаная будет к исходной кривой и тем плавнее движение, но с другой стороны это усложняет работу, фактически приближая её к покадровой анимации. Так что важно соблюдать баланс между качеством и затратами труда.

![Перемещение квадрата по кривой](https://webref.ru/assets/images/html5-css3/animation-02.png)

## @keyframes

Сама анимация на веб-странице делается с помощью двух вещей. Продолжительность анимации, задержка перед её выполнением, число повторений и другие параметры указываются через универсальное свойство animation. А ключевые кадры и значения свойств элемента определяются правилом @keyframes. Затем они связываются между собой с помощью переменной, имя для которой мы придумываем сами. Схематично это выглядит так.

```
animation: переменная
@keyframes переменная
```

Таким образом, создав несколько заготовок ключевых кадров мы можем их применять к разным элементам указывая нужную переменную. Вот, например, как сделать плавное появление текста на экране (пример 1).

Пример 1. Появление текста

```
<!DOCTYPE html>
<html>
 <head>
  <meta charset="utf-8">
  <title>Анимация</title>
  <style>
   .fadeIn {
    animation: fadeIn 3s;
    -webkit-animation: fadeIn 3s;
    background: #fc0;
    padding: 10px;
   }
   @keyframes fadeIn {
    from { opacity: 0; }
    to { opacity: 1; }
   }
   @-webkit-keyframes fadeIn {
    from { opacity: 0; }
    to { opacity: 1; }
   }
  </style>
 </head>
 <body>
  <div class="fadeIn">Основные области применения заклёпочных соединений —
  авиационная техника и судостроение.</div>
 </body>
</html>
```

[Живой пример](http://jsfiddle.net/webref/p13fjtmz/)

В данном примере мы создаём элемент с классом fadeIn, к которому применяется свойство animation со значением fadeIn 3s. Это означает, что анимация будет длиться три секунды, но что именно будет происходить за это время animation не знает, в его задачу лишь входит перенаправление к @keyframes с именем fadeIn. Внутри @keyframes есть два ключевых слова — from и to, они определяют начальное и конечное значение свойств элемента. Исходя из этого браузер за три секунды плавно меняет значение opacity с 0 до 1.

Обратите внимание на префикс -webkit. Браузер Chrome не поддерживает оригинальные свойства, поэтому приходится дублировать записи, добавляя этот префикс.

Анимация может быть сложной и содержать более двух ключевых кадров, чем это показано в примере выше. Тогда ключевые кадры указываются в процентах от времени всей анимации. 0% — начало анимации, 100% — время её окончания, 50% — середина и т. д. Если какие-то ключевые кадры имеют одинаковое состояние, то их можно группировать, как показано в примере 2.

Пример 2. Ключевые кадры

```
<!DOCTYPE html>
<html>
 <head>
  <meta charset="utf-8">
  <title>Анимация</title>
  <style>
   .tinLeftOut {
    -webkit-animation: tinLeftOut 3s;
    animation: tinLeftOut 3s;
   }
   @-webkit-keyframes tinLeftOut {
    0%, 20%, 40%, 50% {
     opacity: 1; transform: scale(1, 1) translateX(0);
    }
    10%, 30% {
     opacity: 1; transform: scale(1.1, 1.1) translateX(0);
    }
    100% {
     opacity: 0; transform: scale(1, 1) translateX(-900%);
    }
   }
   @keyframes tinLeftOut {
    0%, 20%, 40%, 50% {
     opacity: 1; transform: scale(1, 1) translateX(0);
    }
    10%, 30% {
     opacity: 1; transform: scale(1.1, 1.1) translateX(0);
    }
    100% {
     opacity: 0; transform: scale(1, 1) translateX(-900%);
    }
   }
  </style>
 </head>
 <body>
  <img src="images/cat.jpg" alt="" class="tinLeftOut">
 </body>
</html>
```

[Живой пример](http://jsfiddle.net/webref/vLgnmqqy/)

Ключевые слова from и to соответствуют 0% и 100%, поэтому можно указывать как проценты, так и эти ключевые слова, они взаимозаменяемы.

## Свойство animation

Правило @keyframes определяет набор ключевых кадров и на этом его функции исчерпываются. Что с этим набором делать, к чему его применять и как, определяет универсальное свойство animation. Чтобы увидеть какое-то подобие движения следует задать переменную указывающую на @keyframes и продолжительность движения в секундах (s) или миллисекундах (ms).

```
animation: <переменная> <время>
```

По умолчанию анимация длится указанное время, а затем свойства элемента возвращаются в исходное состояние до начала анимации.

Свойство animation имеет восемь значений, которые могут быть заданы непосредственно через него или через отдельные свойства, вроде animation-duration, оно устанавливает продолжительность анимации. Подробнее об этих свойствах смотрите в [справочнике](https://webref.ru/css/animation).

## Библиотека animate.css

В большинстве случаев анимации применяется для создания известных типовых эффектов. Почему бы в таком случае не воспользоваться готовыми наработками в этой области? Есть несколько разных CSS-библиотек, которые достаточно лишь подключить к своему сайту и добавить к желаемым элементам заданный класс. Из таких библиотек популярными являются Animate.css и magic.

Animate.css это бесплатная библиотека доступная по адресу [http://daneden.github.io/animate.css/](http://daneden.github.io/animate.css/). На сайте выбираете из списка готовый эффект и смотрите как он применяется к заголовку.

![Animate.css](https://webref.ru/assets/images/html5-css3/animation-03.png)

Для начала следует скачать библиотеку. Есть три варианта.

- [Полная версия](https://github.com/daneden/animate.css/blob/master/animate.css). Содержит более трёх тысяч строк кода объёмом около 60 кБ. Она хорошо подходит на первом этапе ознакомления с анимацией в целом, поскольку позволяет взглянуть, как всё устроено.
- [Упакованная версия](https://github.com/daneden/animate.css/blob/master/animate.min.css). В css-файле нет табуляции, пробелов и переносов строк. Объём файла за счёт этого сокращается раза в полтора, но читать код при этом становится затруднительно.
- [Выборочные эффекты](http://daneden.me/animate/build/). Лучше всего подходит для большинства задач, поскольку позволяет указать только понравившиеся эффекты, избавившись от лишнего.

Далее подключаем файл animate.css через <link> как это делается с любым другим стилевым файлом.

```
<link href="animate.css" rel="stylesheet">
```

Чтобы применить эффект анимации к желаемому элементу, добавляем к нему два класса — animated и класс с названием эффекта (список всех эффектов и их названия смотрим на сайте). Например, вы желаете добавить мерцание к изображению на странице. В HTML записываем следующее:

```
<img src="images/figure.jpg" alt="" class="animated flash">
```

После загрузки страницы изображение померцает и анимация после этого остановится. Для бесконечного повторения добавьте класс infinite.

```
<img src="images/figure.jpg" alt="" class="animated infinite flash">
```

По умолчанию вся анимация в animate.css длится одну секунду, увеличить время можно через собственный стиль. Если требуется изменить продолжительность только у выбранного эффекта, то используйте класс animated.flash, как показано в примере 3. Вместо flash укажите применяемый эффект. Для изменения времени у всех эффектов оставьте только класс animated.

Пример 3. Использование animate.css

```
<!DOCTYPE html>
<html>
 <head>
  <meta charset="utf-8">
  <title>Анимация</title>
  <link href="animate.css" rel="stylesheet">
  <style>
   .animated.flash {
    -webkit-animation-duration: 3s;
    animation-duration: 3s;
   }
  </style>
 </head>
 <body>
  <p><img src="images/figure.jpg" alt="" class="animated infinite flash"></p>
 </body>
</html>
```

[Живой пример](http://jsfiddle.net/webref/21z0ts6v/)

## magic

Похожая по своему принципу библиотека называется magic. Она содержит немного другие эффекты, поэтому на какой библиотеке остановиться окончательно зависит исключительно от вашего выбора. Посмотреть анимацию в действии можно на этом сайте.

[http://www.minimamente.com/example/magic_animations/](http://www.minimamente.com/example/magic_animations/)

![magic.css](https://webref.ru/assets/images/html5-css3/animation-04.png)

Скачайте полную или упакованную версию библиотеки по этому адресу [https://github.com/miniMAC/magic](https://github.com/miniMAC/magic) и подключите её к своему сайту.

```
<link href="magic.css" rel="stylesheet">
```

Теперь к выбранным элементам добавляем класс magictime и класс с именем выбранного на сайте эффекта (пример 4). Увеличение продолжительности анимации делается аналогично, с помощью свойства animation-duration.

Пример 4. Использование magic

```
<!DOCTYPE html>
<html>
 <head>
  <meta charset="utf-8">
  <title>Анимация</title>
  <link href="magic.css" rel="stylesheet">
  <style>
   .magictime {
    -webkit-animation-duration: 3s;
    animation-duration: 3s;
   }
  </style>
 </head>
 <body>
  <p><img src="images/figure.jpg" alt="" class="magictime perspectiveUpRetourn"></p>
 </body>
</html>
```

[Живой пример](http://jsfiddle.net/webref/6x1oswqg/)

[анимация](https://webref.ru/metki/animaciya)







# animation-timing-function

[Главная](https://webref.ru/) / [Справочник CSS](https://webref.ru/css) / animation-timing-function /

[Комментарии](https://webref.ru/css/animation-timing-function#disqus_thread)

## Содержание

- [Краткая информация](https://webref.ru/css/animation-timing-function#field_css_info)
- [Синтаксис](https://webref.ru/css/animation-timing-function#field_css_syntax)
- [Значения](https://webref.ru/css/animation-timing-function#field_css_value)
- [Пример](https://webref.ru/css/animation-timing-function#field_css_example)
- [Примечание](https://webref.ru/css/animation-timing-function#field_css_note)
- [Спецификация](https://webref.ru/css/animation-timing-function#field_css_spec)
- [Браузеры](https://webref.ru/css/animation-timing-function#field_css_browser)

Устанавливает, согласно какой функции времени должна происходить анимация каждого цикла между ключевыми кадрами. Она представляет собой математическую функцию, показывающую, как быстро по времени меняется значение свойства. Начальная точка имеет координаты 0.0, 0.0, конечная — 1.0, 1.0, при этом функция по оси ординат может превышать эти значения в большую или меньшую сторону (рис. 1).

![img](https://webref.ru/assets/images/css/css_timing-function-1.png)

Рис. 1. Вид функции

## Краткая информация

| Значение по умолчанию | ease                                     |
| --------------------- | ---------------------------------------- |
| Наследуется           | Нет                                      |
| Применяется           | Ко всем элементам, к псевдоэлементам ::before и ::after |
| Анимируется           | Нет                                      |

## Синтаксис [?]()

```
animation-timing-function: ease | ease-in | ease-out | ease-in-out | linear | 
     step-start | step-end | steps | cubic-bezier
```

## Значения

- ease

  Анимация начинается медленно, затем ускоряется и к концу движения опять замедляется. Аналогично cubic-bezier(0.25,0.1,0.25,1).

- ease-in

  Анимация медленно начинается, к концу ускоряется. Аналогично cubic-bezier(0.42,0,1,1).

- ease-out

  Анимация начинается быстро, к концу замедляется. Аналогично cubic-bezier(0,0,0.58,1).

- ease-in-out

  Анимация начинается и заканчивается медленно. Аналогично cubic-bezier(0.42,0,0.58,1).

- linear

  Одинаковая скорость от начала и до конца.

- step-start

  Как таковой анимации нет. Стилевые свойства сразу же принимают конечное значение.

- step-end

  Как таковой анимации нет. Стилевые свойства находятся в начальном значении заданное время, затем сразу же принимают конечное значение.

- steps

  Ступенчатая функция, имеющая заданное число шагов.animation-timing-function: steps(<число>, start | end)

-  

  Здесь: <число> — целое число больше нуля; start — задаёт [полунепрерывную снизу функцию](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%BE%D0%BB%D1%83%D0%BD%D0%B5%D0%BF%D1%80%D0%B5%D1%80%D1%8B%D0%B2%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D1%8F); end — задаёт полунепрерывную сверху функцию.

-  

- cubic-bezier

  Задаёт функцию движения в виде [кривой Безье](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D1%80%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D1%8F_%D0%91%D0%B5%D0%B7%D1%8C%D0%B5).

ease

ease-in

ease-out

ease-in-out

linear

step-start

step-end

steps(2, start)

Чтобы посмотреть результат действия разных значений, наведите курсор на поле ниже. Время эффект перехода установлено как 3s.

ease

ease-in

ease-out

ease-in-out

linear

step-start

step-end

steps(5, end)

cubic-bezier(0.1, -0.6, 0.2, 0)

## Пример

- HTML
- Результат

** JSFiddle

```
<!DOCTYPE html>
<html>
 <head>
  <meta charset="utf-8">
  <title>animation-timing-function</title>
  <style>
   .progress {
    background: #333; /* Фон */
    border: 2px solid #333; /* Рамка */
    height: 20px; /* Высота */
    position: relative; /* Относительное позиционирование */
   }
   .progress::before{
    animation: progress 5s;
    animation-timing-function: linear;
    animation-duration: 5s;
    animation-fill-mode: forwards;
    -webkit-animation-name: progress;
    -webkit-animation-timing-function: linear;
    -webkit-animation-duration: 5s;
    -webkit-animation-fill-mode: forwards;
    content: '';
    position: absolute; /* Абсолютное позиционирование */
    height: 100%; 
    background: #FFA600; /* Фон */
   }
   @-webkit-keyframes progress {
    from { width: 0; }
    to { width: 100%; }
   }
   @keyframes progress {
    from { width: 0; }
    to { width: 100%; }
   }
  </style>
 </head>
 <body>
  <div class="progress"></div>
 </body>
</html>
```

## Объектная модель

*Объект*.style.animationTimingFunction

## Примечание

Chrome, Safari и Android поддерживают свойство -webkit-animation-timing-function.

Opera до версии 12.10 поддерживает свойство -o-animation-timing-function.

Firefox до версии 16 поддерживает свойство -moz-animation-timing-function.

## Спецификация [?]()

| Спецификация                             | Статус         |
| ---------------------------------------- | -------------- |
| [CSS Animations](http://dev.w3.org/csswg/css-animations/#animation-timing-function) | Рабочий проект |

## Браузеры [?]()

- [Настольные](https://webref.ru/css/animation-timing-function#desktop)
- [Мобильные](https://webref.ru/css/animation-timing-function#mobile)

| Internet Explorer | Chrome | Opera | Safari | Firefox |      |      |      |      |
| ----------------- | ------ | ----- | ------ | ------- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 10                | 3      | 43    | 12     | 12.10   | 4    | 9    | 5    | 16   |

[Анимация](https://webref.ru/css/type/animation)

## См. также

- [@keyframes](https://webref.ru/css/keyframes)
- [animation](https://webref.ru/css/animation)
- [animation-delay](https://webref.ru/css/animation-delay)
- [animation-direction](https://webref.ru/css/animation-direction)
- [animation-duration](https://webref.ru/css/animation-duration)
- [animation-fill-mode](https://webref.ru/css/animation-fill-mode)
- [animation-iteration-count](https://webref.ru/css/animation-iteration-count)
- [animation-name](https://webref.ru/css/animation-name)
- [animation-play-state](https://webref.ru/css/animation-play-state)
- [Анимация в CSS](https://webref.ru/course/css-advanced/animation)
- [Переходы и анимация](https://webref.ru/layout/advanced-html-css/transitions-animations)













